# [Bronze III] Рыцарский щит - 20490 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/20490) 

### 성능 요약

메모리: 32412 KB, 시간: 40 ms

### 분류

수학

### 제출 일자

2025년 11월 2일 01:37:54

### 문제 설명

<p>Погостив пару недель у Темного Властелина и прослушав истории о всех его похождениях за последние годы, сэр Петрейн понял, что он уже давно не совершал никаких подвигов. Посидев за чашкой чая и тщательно обсудив будущий подвиг, они решили, что Петрейну нужно победить <em>ужасного дракона</em>, который уже давно терроризирует западные окраины Личного королевства. И вот он отправился готовиться к великому походу.</p>

<p>Но какой рыцарь идет на дракона без рыцарского обмундирования? Поэтому Петрейну нужны доспехи, щит и меч. Всем известно, что чем щит больше, тем эффективней будет он в бою. Сейчас у Петрейна есть два треугольных щита, но он считает их недостаточно надежными и хочет сделать из них один.</p>

<p>Королевский оружейник, взявшийся за изготовление щита, предложил следующий способ: два имеющихся щита кладутся рядом так, чтобы они соприкасались сторонами и фиксируются в таком положении. Сэр Петрейн заметил, что как бы оружейник не старался, у полученного в результате щита всегда будет одинаковая площадь, а значит его эффективность в бою с драконом будет зависеть только от того, какие щиты дал Петрейн оружейнику, но не от того, как они скреплены.</p>

<p>Но ему нужен не просто кусок металла, а щит с символикой его рода: золотым обрамлением по периметру. Однако золото сейчас дорого, поэтому Петрейну хочется, чтобы периметр полученного щита был как можно меньше. Помогите ему выяснить, какой минимальный периметр может иметь щит.</p>

### 입력 

 <p>В первой строке заданы три числа $a_1$, $b_1$ и $c_1$ --- длины сторон первого щита. Во второй строке заданы три числа $a_2$, $b_2$ и $c_2$ --- длины сторон второго щита. Обе строки задают корректные невырожденные треугольники. Все числа во входном файле не превосходят $100{\,}000$.</p>

### 출력 

 <p>Выведите единственное число --- минимальный периметр щита, который можно изготовить из них указанным способом.</p>

